تنقلات خدمتشو
محرکن خواستی که میخوره
مثلا قهوه توشه
مواد شکولاتی توشه
چی میشه این خواباشون به هم ریخته
یعنی در زمان مناسب
نمیخوابن
برابرتا نشون میده
80 درصد دانش آموزان
ماب
خواب خوبی ندارن
خواب خوب یعنی خواب با کیفیت دارن
یعنی در زمان مناسب نمیخوابن
در ساعت مناسب بلند نمیشن
و چهار مرحله هم
خواب داره که این چهار مرحله ها
تیه نمی کنن
خواب سباک خواب نیمه سنگین
سنگین و رویا
که بعد این چهار مرحله هدفاً
تو خواب باشه بعد میدونی تجربه نمی کنن
من رای اول تو مشاوره ها
اصلا بچه های نوجه ها میپرسن میگم
تو خواب میبینی اصلا
میگه نه
خواب میبینی یادش نیست
میدونه خواب میبینه
مثلا من بپرسن دیشب خواب میگم
بله خواب دیدم ولی الان یه آدم میخوابم
چی بوده
میدونم تو مرحله رویا رفتم
ولی الان بچه ها خواب نمیدن
خوابشون سبو
چقدر رخت و خواب وول میخوره
مثلا مادر میگه
مثلا تا صبح این تختش داره صدا میخونه
از وقت این ورده تکوم میخوره
خب این همه خواب عمیق نمیرن
این بچه ها
خب دلیلش چیه همینه که ما
اون مکانیزم طبیعه بدن رو
با تقضیه های نامناسب
با برنامه های نامناسب
مثلا موبایل با موبایل میره توی تخت خواب
خب ببینید در حالی که تمام
کارشناسان شرقی غربی شمالی
جنوبی اسلامی غیر اسلامی
همینان آقایی یک ساعت قبل از خواب
نباید از این رسانه های
دیژیتال استفاده کرد
ولی وقتی تو گوشی رو خب معلومه
مختل میکنه این ارسای مغزت رو
به هم میزنه بیشبعال میکنه
ذهنت رو
بعد ما اینها رو رایت نمیکنیم
بعد با پول میخواییم بچه همونو نماز خون کنیم
خب معلومه جواب نمیده
تا یه جای هم میره چونه زنی شروع میشه
بیشتر برده
آره مثلا میگه تو اون موقعی که میدهی
دولار انگه بود الان میدونی چقدره
همینطور خیمت
نمیدونی فیلا
تو هنو تبرنام رو ما حاسب نمی کنیم
داری پول پارس
بعد این ماله چک و چونه زدنم میشه
بچه هم میگه نمیخوام
از این نماز دیگه نمیخونم
بولا نمیبردی
بعد ما میمونیم
چرا؟
چون آدت قلطی هم تو ایجاد کردیم
به این واسطه
و این شیوه ها باید اصلاح بشه
و قطعا یک فرایند تربیتی
خواب
تقضیه باید بشنبن
جو بشه نشات صبحایی
مثلا ببینیم
بچهی که مادرش میگه صبح بلند میشه
میخواییم نماز بخونیم
بدون سر صدا
اما چراق سرویس بهداشی رو روشن میکنیم
دارم باز میذاریم
که خیلی نور مثلا نیاد که مثلا
خرکوچگرد بلند شه
خب ببینیم اینا جبه منفیه
این بچه این میل به این عبادت نداره
ببینیم شما حرم امام رزا
تو همین ایام ایت ببینیم
چه خبره
نماز صباش ببینیم چه خبره
چرا چون شما محیط بانشاد میشین
پر هیاهون میشین
پر از مردم میشین
اصلا انرژی میگیرید
دوست دارین
یعنی جای نماز هم نباشه
رو فرشا میدین رو اون سنگ فرشای کفه
سحن ها نماز میخواییم
همین نوجبون هایی که صبح میخواییم به زور بالندشون کنیم
پس ببینیم یه سیل موقعاتی
خود اینا انگیز سازیه
که انشالله بردم بیشتر در بارش صحبت میخواییم
خیلی ما داریم به بعد حواله میدیم
ولی چون واقعا
بحثای کلیدی مهم
و در این حال کار بردیه
که خودش جلسات متعددی رو میترد
قطعا همینطور
چون برنامه اولیه که ما
تو دوره جدید در خدمت شما هستیم
انشالله در ادامه کم کم که با
برنامه همراه باشن شنوانده ها
خواهند شنید که همین نکته هایی که
به مرور گفته میشه در پاسخه به
سوالات متعددی که
مطرح میشه من همینجا باز خدمت شما
از دان ارز کنم اگر
سوالی در مورد برنامه دارید یا این که
در مورد تربیت فرزندتون
با نکته و مشکل و
مسئله مواجه شدید حتما
این رو با برنامه پرسمن تربیتی
کدک و نجوان رادیو معارف مطرح کنید
شاید به سرعت
پاسخ داده نشه اما قطعا
در روالی که پیش گرفتیم
و قرار هست که به سوالات شما پاسخ بدیم
پاسخ سوال شما رو هم از
استاد تراشیون خواهیم شنید
025 329
10 551
و 329
10 552
این دوتا شماره تلفون رو داشته باشید
برای مطرح کردن سوالات تربیتیتون
و همچنین سامانه
این سامانه هم برای پیامک های شماست
آماده هستیم تا پیامکاتون رو
دریافت کنیم
سوال بعدی رو مطرح کنم با توجه اون که فرصت زیادی هم نداریم
از شنوندهی با شماره
گفتن دختر پنج ساله دارم
به خاطر اون اصلا دلم نمیخواد برم خونه کسی
چون دستکجی میکنه
چه پول چه کتاب قصه
و چه اسباب بازی
من به نظرم نباید این
برچست روی فرزندشون
بگذارن که دستکجی
میدونیم بچه ها تو این دوره
سنیم کنجکابی های خاص
خودشون رو دارن
و اینو تفکر انتظاییم
ندارن
که بدونم من مثلا یه چیز رو میخوام بردارم
باید از من اجازه بگیرم بردارم
یعنی اصلا این روان
روانده غیر طبیعی
توی بچه پنج ساله
برای یه علت تربیتی ممکنه داشته باشه
دلیلش اینه که
احتمالا آمد و شد
این خانواده کمه
با اطرافیان
اگه این رفت آمده ها رو بیشتر بکنن
به جنگ قهط بکنن
میرن به تدریف رفتار اصلاح میشه
به خودی خود
یعنی اصلا این بسترش با ارتباط
بیشتر حل میشه
معمولا ما تجربه هم دیدیم
توی این سالهایی که مراجعه نیداشتیم
معمولا بچه هایی که حتی توی مهد میرن
پیشتبستانی میرن
مدرسه میرن
وسائل دوستانشون رو برمیرن
این ها زعف ارتباط اجتماعی دارن
بعد وقتی از خانواده هاشون میپرسیم
دقیقا نقطه مشترکشون اینه
ما تو دوران کودکی بچه
ارتباط هم با اطرافیان خیلی کم بوده
همبازی نداشته
دوست نداشته
و از این من توصیح میکنم
این ارتباط رو به جنگ قهط بکنن
حتما پرنگترش بکنن
هیچ نگران اینم نباشن
نکته دوم هم بینه که
از قصیه
قصیه و داستان
برای اصلاح این رفتار استفاده بکنن
تو این سن جواب میده
بله به خوبی
اصلا زبان تربیتی برای بچه های زیره هفت سال داستانه
یعنی قصیه بگیم براش
ولی قصیه نه که اون میره بی اجازه بر میداره
قصیه که وقتی میخواد چیزو برداره
اجازه میگیره
مصبتشو بگیم
و به شکلهای مختلف هم
اینم لابلای قصیه بگونجیم
نه که بیا بشین اینجا
من خواهم بگم مثلا فاطمه میره
مهمونی همیشه با اجازه بر میداره
چجوری بر میداره
این رو بگین حساس همیشه
نه یه قصیه داریم میگیم
تو فرایند قصیه
مثلا ماجرا این گونه رقم میخوره
که الان یه جبه مداد رنگی رو دیده
خونه خالش
میخواسته برداره
رفته از خاله اجازه گرفته
میتونم از این رنگامیزه استفاده کنم
شروع بکنیم قصه رو اینجوری پردازش بکنیم
بعد بچه ها هم ذات پنداری میکنن
از اون
محور داستان
الگو گیری میکنن
رو خودشون به تدریج پیاده سازی میکنن
ممنون و محسنکیرم از شما جنب استاد
پاسخ خوبی بود
و خانواده ها امیدوارم که شنیده باشن
مخصوصا همین خانواده ای که این سوال رو مطرح کردن
یه سوال تلفونی هم آماده است
با هم بشنویم در خدمتون هستیم
خیلی خوب ممنونم از این شنواده خوبمون
که تماس کردن سوالشون رو مطرح کردن
در خدمت شما هستیم مستاد
بگیرم نظرم اینجا دوباره
اون نخش والده این میتونه خیلی نخش
مؤثر و مهم میباشه
به جایی که مستقیم بخوان
به اون تذکر بدن
مثلا گاهی قادر پدر بیاد بگه که
من نمیدونم خیلی از سیگار کشیدن
بدن میاد
یعنی پدر این روی راز بکنه
اصلا نمیخواد به پسرشون بگن
تو مکالمات زن و شواری
که میدونیم پرزندمونم داره
میشنوه
به این مستقیم یعنی
نکته دوباره من ملوم این بچه بیکارم هست
که به این کارا میرسه
یعنی همون تعبیری که از ذتالی
اول برنامه به کار بردید
گاهی قادر ما والدین
منفعیلیم
در حالی که باید فعال باشیم
معلومه ما برای اون ایده
فکر و برنامه جدیدی نداریم
که اون فکر و ایده
و برنامه جدید مشغول کنیم
رضایه تعبیر رو
حکیم تربیتی میگه
میگه که امسانهای پرکار
امسانهای سالم ترند
یعنی اگر ما بخواییم این نوجوان
این پرزند گل من
انشاءالله سالم ببونه از این دوره های
تربیتی به خوبی عور کنه
یکی از شاخص هایی نگه
پرکارش کنیم مشغولش بکنیم
این بچه که الان وقت بکنه
الان واقعا خیلی بچه هایی که
مشغول هستن میدون خلال دندون
خونه کجا هست
بیکاره که میدون خلال دندون کجا هست
و بیاد گازی روشن بکنه
برنامه نداره که به این سمت ها
صحبه ایدام میکنه
خود برنامه هم شاخص هایی داره
برنامه باید جذابیت داشته باشه
تو گروه همسال باشه
برای خود بچه
روشافرین داشته باشه
زمینه اسلمرار
تو برنامه وجود داشته باشه
خود برنامه ریزی هم باید باید
پارامتر ها و شاخص ها
و ملاک هایی باشه که
اونا رو انشاءالله باید بیشتر با خانواده ها صحبه کنیم
خیلی خوب
متشکرم از شما جناب استاد
زهمر کشتید در برنامه پرسومان تربیتی
پاسخوی سوالات عزیزان شنونده بودید
من به اطلاع شما عزیزان برسونم
برنامه پرسومان تربیتی
کدک و نوجوان
سال 1404 هر هفته دو شنبه
ساعت 16
از رادیو معارف تقدیمتون میشه
شما هم اگر سوال نظر پیشنهاد
یا انتقادی دارد یا در مورد
تربیت فرزندتون با مسئله
یا مشکلی روبرو شدید
با ما مطرح کنید و انشاءالله توی برنامه
پاسخش رو خواهید شنید
باز هم تکرار میکنم
025 329 10 551
و 025 329 10 552
منتظره تماس های تلفونی شما عزیزان
هستیم
التماس دعا خدا نگهدار
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلائه همو ها سمونی کنیم
سر صبح لبخن یادت نره
بخنده دنیا بحاری تره
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلائه همو ها سمونی کنیم
آیا بابا خانوما
یه جوون
یه جا بنویسیم که نه یادتون
پدر مادر و تاج ما بچه ها
پدر مادر و آیه های خدا
ولی بچه ها نوگل نمتن
مثل بارونن شرشور رحمتن
نمیگیره چیزی جای کودکو
جای اون دوتا دسته یک گوشکو
دو خونت نباشه دلت شادیست
که فرزند آینه ی زندگیست
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلائه همو ها سمونی کنیم
شما هم سرید و دوتا هم سفر
با فیوج پرباد و بالو پر
آیا بابا خانوما
یه جوون
یه جا بنویسیم که نه یادتون
چرا غون میشه غون از بچه ها
دلا پر میشه از صفای خدا
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلائه همو ها سمونی کنیم
آیا بابا خانوما
یه جوون
یه جا بنویسیم که نه یادتون
پدر مادر ها تاج ما بچه ها
پدر مادر ها یه های خدا
ولی بچه ها نوگل نه متن
مثل بارون ها شرشور رحمتن
نمیگیره چیزی جای کودکو
جای اون دوتا دسته یک گوشکو
دو خونت نباشه دلت شادیست
که فرزند آینه ی زندگیست
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلائه همو ها سمونی کنیم
شما هم سرید و دوتا هم سفر
و فیوج پرواز و بالو هر
آیا بابا خانوما یه جوون
یه جا بنویسیم که نه یادتون
چرا غون میشه خونه از بچه ها
دلائه پر میشه از سفای خدا
تلفون همراه شما
رادیو شما
در یافت پانزده شبکه رادیوی
با کلیفیت بالا
دسترسی به آرشیب برنامه های پخش شده
دسترسی به محتوی صوتی درخواستی
متنبه و جزا
قابلیت زخیره صدا و کار
در حالت آفلاین
بیجه سفر
در یافت اپلیکیشن رادیو
از ایران صدا دات آیا
ایران صدا همراه رادیوی شما
خب خانم
همه چی رادیفه دیگه
بله
در مراه قف
آره بس نمیشه
شیرهای آب هم که کنترول کردی
آره بابا آره
برمقام که میزونه
حیالت روحان کشه
حضرابی افتیم دیگه
بله
اسم الله رحمان رحیم
خدایی به امید تو
نه به تصادف
جزایی انسیب دشتر بوتید
حنما شکر آمدید
ممنون
هم говоряستی از بهتر
اون و اکنون
فهام کنه
خودری بهتر
خوبben
تو در آن تامیررف kunneть
undermining
موسیقی
درود بر شما هموطنان
ازی شنوندگان گرامی
راژیو معارف
امیدوارم در این تحتیلات
نوروزی در سال جدید
هر کجا که هستید در سفر
در هزار سلامت باشید و موفق
باشید و به نکات
ایمنی و علایم راهنمایی رانندگی
و توصیح های راهنمایی
رانندگی بیشتر توجه کنیم هممون
تا انشالله
سفر بی خطر داشته باشیم
و انشالله سال
پرخیر و برکتی رو هممون
آغاز کرده باشیم
زیر سایی آقالی ابن عبی طالب علیه السلام
و انشالله تا آتباداتتون
هم در این ماه شریف مقبول
درگاه الهی باشید
ایک بار گره ارزم کنم قروب افتاب امروز
به افق غم ساعت 18 و 21 دقیقه
هست و ازان مغرب
و هنگام افتار ساعت 18 و
39 دقیقه با سمال تمسید
آی خیلیتون هستم و
دعوت میکنم تا لحظتی دیگر که میرسیم
ساعت 16 و 50 دقیقه
همراه ما باشید با برامی سحیفه
و موضوع سیری در سحیفه سجادیه
با سخنان وجهت الاسلام قلام علی
20 دقیقه بشنفید
این سحیفه سجادیه
واقعا که
کتاب معجزنشانیست
پرست از معارف
اینا فقط
دعا نیست درس هست
سحیفه
شرحی بر
سحیفه سجادیه
در سحیفه سجادیه
سفر سجادی
و نیز ارتباط آن را با سرای باقی پی می گیریم
از شما دوت می کنم تا پایان برنامه همراه ما باشیم
دوستان طبق نظر امام سجاد علیه السلام در صورتی انسان می تواند در سرای باقی رستگار شود و نجات یابد که
این دنیا را وسیله برای وصول به برکات و فیوزات الهی در آن سرا قرار دهد
به این صورت که وقتی از نعمات الهی در این دنیا بحرمند می شود
همواره در نظر داشته باشد که مبادا مادیات او را از عبادت و اطاعت پروردگار دور سازد
تزدیهات بیشتر را در این باره حجتالستان و المسلمین قلام علی خدمت شما بیان می کنند
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نسعین
انهو خیر و ناصر و معین
خدمت همه علاقمندان به صحیفه سجادیه سلام ارز می کنم
و از همه شما عزیزان برای خودم و خانوادم و دوستانم التماس دعا دارم
امیدوارم که انشاءالله همدیگر را در بهترین جاها و در بهترین ساعات دعا بکنیم
و خیر دنیا و آخرت را برای همدیگر بخواهیم
بحثمون دنیا در صحیفه سجادیه بود
دنیا و آخرت در صحیفه سجادیه را اگر بخواهیم بررسی بکنیم
به این نکته باید توجه بکنیم
که زندگی دنیایی در صورتی زندگی با نشاطی می شه
و زندگی خوبی می شه
که طبق نقشه احل بیت علیه مسلام ساخته بشه
و اون چیزی که امام سجاد علیه السلام به ما یاد داد
این بود که آخرت را در امتداد دنیا بدانید
زندگی بی نهایت برنامه ریزی بکنید
زندگی که محدودش در این دنیاست
شهست سالش، هفتاد سالش در این دنیاست
و بیشترینش در سرای دیگریست
که شما از اون سرای دیگر اطلاعاتتون کم هست
و فقط اطلاعاتتون را از طریق احل بیت و قرآن می تونید به دست بیارید
چه کار بکنیم که هم در این دنیا محفظ باشیم
هم در اون دنیا محفظ باشیم
اطلاع کارش این هستش که ما بیاییم
اولا دنیا و آخرت را یکی بدانیم
در امتداد یک دیگر بدانیم
و بدونیم که خداوند همه این امکانات دنیا را خلق کرده
برای این که من بهرمند بشم استفاده بکنم
هم در این جهان مادی و هم در جهان پس از مرگ
و دیگر این که در تمام رفتار هام، حرکت هام
نگاه هم جهددار باشه
اگر که قضایی میخورم
نگاه هم باشه که این کردن قضا
آن سو برای من چه فایدهی داره
طبیعیست که اگر بخوام تقویت بشم
که در سرای دیگر هم بتوانم بهرمند باشم
و برای خدا همین قضا خوردنم باشه
برای خدا سخن گفتنم باشه
این که نیرو بگیرم، عبادت کنم، با خدا صحبت کنم
حتی اگر وضوع میگیرم
حتی اگر آب به صورتم میزنم
کاری نداره
انسان تمرین بکنه
بدونه که خوشنودی خدا در اینه
چنین انسانی هیچ وقت دل کسی رو نمیشکنه
چنین انسانی هیچ وقت نامردی نمی کنه
چنین انسانی خیرخواه خانواده شه
چنین انسانی خیرخواه دوستانه شه
چنین انسانی حریصون علیکم
عزیزون علیه ما انتم رو با همه وجودش حس می کنه
اشتیاغ پیام بر به این که این مطالب رو به ما یاد بده
این که ما حس می کنیم آیه قرآن می فرماید
هر سختی که بر شما بیاد
به پیام بر سخت می گذرد
چنین انسانی حس می کنه
نکنه من یه گناهی بکنم پیام بر خدا ناراحت بشه
نکنه من یه نگاهی بکنم پیام بر خدا رو ناراحت بکنم
پس بنابر این این نگاه اون نگاه جهداره
و زندگی من یک زندگی جهدار می شه
و یک زندگی می شه
امکانات توشه جمع می کنم برای سرای دیگری
خب چی کار بکنیم در جلسه گذشته اشاره کردم
برخی از این اوامل سبب می شه که من به اونجا نرسم
یکیش اینه که من دنیا طلب باشم
چگونه دنیا طلب باشم؟
یعنی در همه کار ها منفعت دنیایی رو بر معنویت ترجیح بدم
منفعت دنیایی رو بر خداوند ترجیح بدم
یعنی هنگامی که این حرکت می شه من حواسم باید باشه
که دنیا طلبی مانع رسیدن به خداونده
در سیفه سجادیه می خوانیم
و انزع من قلبی حب دنیا دنیا
تنها اما عندک و تصد عن ابتقائل وسیلت الیک
و توزهل عن تقرب منک
خدایا از قلبم عشق دنیای دون را
که مرا از آنچه نزده تو اسباز می دارد
و از جستن وسیله به سویت و مانع می گردد
و از تحصیل مقام قرب به تو قافل می نماید ریشکن فرما
پس اولین قدم باید حواسمون باشه
از یک طرف نگاه من جهددار باشه
هر کاری می کنیم حواسمون باشه
اون طرف می خواییم چگونه جواب بدیم
از طرف دیگه تا می شه دنیا طلبی را از خودمون دور کنیم
عزیزان این را توجه کنن
نه این که بهرمند نشیم از دنیا ها نه
بهرمند شو
اما حواست باشه هر قدمی که ورمی داری
فقط به این 67 سال محدود نمی شه
طرف دیگه هم باید جواب بدید
بدشکالی نداره
تا می تونی از دنیا هم استفاده کن
یه نکته دیگهی من در باره دنیا طلبی اینجا بگم
ما در صحیفه سجادیه
امام سجاد این برنا را برا ما بیان می کنه
که اصلا دنیا طلبی
سبب می شه
که در همین دنیا هم شما شکست بخورید
در دعای 27 سحیفه سجادیه
که دعای برای مرزدارانه
امام می فرماید
اللهم صل علا محمد و آله
و انسهم انده لقائهم و لعدو
ذکر دنیاهم و لخطاعت لقرور
و انقلوبهم خطرات المال الفتون
و جعل الجنة نسب اعیونهم
عزیزم دقت کنن
ما وقتی که در جنگ وارد می شیم
وقتی که در کارزار وارد می شیم
دنبال چی هستیم؟ دنبال پیروزی هستیم
چه کارزار اقتصادی باشه
چه کارزار نظامی باشه
چه کارزار فرهنگی باشه
ما می خواهیم به پیروزی برسیم
ما می خواهیم شکست نخوریم
چه چیزی آمل شکست ماست در این جنگ ها
خواه جنگ اقتصادی خواه جنگ فرهنگی
و خواه جنگ نظامی
امام سجاد ریشه آبی می کنه
می گه همینی که من عشقم دنیا باشه
بار خدایا بر محمد و آلش درود فرست
و به هنگام برخورد دشمن
یاد دنیای دلفریب را از خاطرشان ببر
و اندیشه مال فتن انگیز را از دلهاشان محف گون
و بهش را نسکل اینانها قرار بده